a lei catorze mil, seiscentos e onze
traz requisitos a serem atendidos pelos empregadores,
principalmente no artigo quarto onde vem dizendo
A igualdade salarial e de critérios remuneratórios
entre mulheres e homens será garantida por
meio das seguintes medidas Medida número um
estabelecimento de mecanismo de transparência salarial,
de critérios remuneratórios,
que que a gente pode avaliar a respeito dessas medidas.
A empresa com mais de cem empregados precisa, na verdade,
possuir um plano de carreiras, um plano de cargos e salários,
um plano transparente para que todos os trabalhadores tenham uma visão específica
de até onde ele pode atingir o seu crescimento na empresa.
Portanto, uma política de salarial, uma política de cargos e salários,
ela estabelece, como, por exemplo,
caderno de descrição de cargos. Aqui eu tô dando exemplo a uma empresa, a Coca-cola.
Ela pode ter várias funções dos profissionais
que atuam no seu negócio Área administrativa,
área de negócios, área operacional.
Quais são as funções que a empresa Coca Cola, como exemplo?
Ela pode, na verdade, dentro do seu quadro de profissionais.
Então a descrição de cargos contempla o plano de cargos e salários.
Ali vem dizendo todos os requisitos
necessários para preenchimento daquele cargo,
como C B,
quantidade de horas que o trabalhador vai preencher na empresa Salário base,
requisito mínimo exigido de conhecimento, nível técnico,
grau de instrução,
tudo isso compatível e que em nenhum momento
faça a discriminação entre homens e mulheres.
Então descrição do cargo na verdade,
é requisitos para atender a exigência do cargo.
Isso contempla um plano de cargos e salários Letra b
tabelas salariais Dependendo da política que a empresa for adotar
tabelas salariais,
pode ser adotados por de modo regional em
que nós podemos ter sindicatos da categoria específicos,
dando ali pisos diferentes pra cada região.
Então, tabela de salários será também o item do plano de cargos e salários.
Outra opção importante que vai contribuir pra uma boa política
de plano de cargos e salários é o plano de carreiras
Trabalhador. Ele inicia na organização na função de auxiliar administrativo.
Quais são os requisitos pra, daqui um dia ele se tornar um assessor administrativo?
Quais são os requisitos pra que daqui um
dia ele possa se tornar um analista administrativo?
Isso é um plano de carreiras que contempla o Plano de Cargos e Salários.
Por fim, um modelo de proposta de criação,
extinção e alteração de cargos por que é importante isso
existir dentro de um plano de cargos e salários,
Porque o gestor da empresa,
ele pode muito bem identificar a necessidade de criação de um cargo.
Ele pode muito bem identificar a necessidade de alteração de um cargo
e aí ele modifica os requisitos.
Ele cria um novo cargo pra organização, Isso de modo muito transparente.
Em todos esses requisitos que contempla o plano de cargos e salários,
nenhum deles pessoal vai conter ali parâmetros que vão
separar trabalhadores do sexo masculino ou do sexo feminino.
Então isso é uma política transparente, que pode, na verdade,
contribuir pra exigência da do cumprimento da legislação.